---
title: "Особенности формирования Перечня элементов"
source: "IPSHelp/data/4375.md"
version: "unknown"
topic_id: "4375"
section: "Руководство конструктора"
path: "Руководство конструктора > Работа с CAD-системами > Работа с редактором электронных схем DxDesigner > Особенности формирования Перечня элементов"
parent_id: "4360"
keywords: ["особенности", "формирования", "перечня", "элементов", "особенности формирования перечня элементов"]
---
# Особенности формирования Перечня элементов
Перечень элементов формируется по составу. Вызов команды для автоматического формирования Перечня элементов доступен из контекстного меню, как самой сборочной единицы, так и из контекстного меню, непосредственно, проекта DxDesigner (при его наличии в составе).
Критерием попадания компонента состава в Перечень элементов является наличие у него атрибута связи **Элемент перечня элементов** со значением **Да**. Этот атрибут добавляется компоненту интегратором в зависимости от настроек фильтрации. Если в составе сборочной единицы нет проекта DxDesigner и состав пользователем был сформирован вручную, то для попадания компонента в ПЭ, пользователь должен добавить ему этот атрибут.
Также, если в составе отсутствует проект DxDesigner, то ПЭ формируется единичной формы непосредственно на указанную сборочную единицу.
При наличии в составе проекта DxDesigner, то ПЭ формируется при участии интегратора и есть возможность формирования группового ПЭ.
